 ! Установка и настройка !
Качаем.
wget https://dlcdn.apache.org//jmeter/binaries/apache-jmeter-5.6.3.tgz
Разархивируем.
tar -xvzf apache-jmeter-5.6.tgz
Перемещаем.
sudo mv apache-jmeter-5.6 /opt/jmeter
Правим конфиг (Если ком. оболочка стандарнтная).
nano ~/.bashrc
export PATH=$PATH:/opt/jmeter/bin
Применяем изменения.
source ~/.bashrc

Скачать плагин.
sudo mv jmeter-plugins-manager-1.3.jar /opt/jmeter/lib/ext/

Меняем количество потребляемой памяти. Меняем на -Xms2g -Xmx2g, чтобы было 2Gb.
/opt/jmeter/bin/jmeter.bat
if not defined HEAP (
    rem See the unix startup file for the rationale of the following parameters,
    rem including some tuning recommendations
    set HEAP=-Xms2g -Xmx2g -XX:MaxMetaspaceSize=256m
)


Добивить плагины.
Plagins:
3 Basic Graphs
5 Additional Graphs 
Auto-Stop Listener 
Custom Thread Groups 
Distribution/Percentile Graphs 
Dummy Sampler
Flexible File Writer
KPI vs KPI Graphs
Plugins Manager
Random CSV Data Set
Weighted Switch 
Controller jmeter - Core
jmeter - FTP Protocol Support 
jmeter - HTTP Protocol Support
jmeter - JDBC Support
jmeter JMS Support
jmeter - JUnit Support
jmeter Java Components
jmeter - LDAP Protocol Support
jmeter - Mail/SMTP Support
jmeter - MongoDB Support
jmeter - OS Process Support
jmeter - TCP Protocol Support
jmeter - Various Core Components


Настройка Thread Group
Action to be taken after a Sampler error - действие принимаемое при ошибки сэмплера.
Number of Threads (users) - Кол-во пользователей или потоков работающих параллельно.
Ramp-up period (seconds) - Период в начале теста, когда пользователи будут постепенно заходить.
Loop count - Кол-во повторений содержимого Thread Group.
Duration - Длительность теста.

Настройка Sampler. HTTP Request.

Boundary Extractor - Позовляет забрать из текста значение, между указаными границами.
Настройки:
	Apply to - Указать в каких результатах будет производиться поиск.
Regular Expressions Extractor - Схож с Boundary Extractor, но вместо границ, можно указать регулярку и порядковый номер группы выражения, которое нужно получить в результате.
	Template - нужно в значках $ $ значения которой нужно присвоить переменной.
Debug Sampler - Позволяет считать значения переменных и свойств, на указаном участке скрипта.

JSR223 Sampler - Компонент, который позволяет написать скрипт на языке groovy
vars.get("Имя переменной") - Получить занчение переменной созданной внутри Jmeter.
Interger.parseiInt("Имя переменной") - Для преобразования переменной в число.
vars.put("Имя переменной", "Значение") - Для передачи значения из Sampler в переменную Jmeter.

Создание переменной с помощью экстрактора.

Часто используемые компоненты JMeter:
Loop Controller - позволяет повторить действия определенное количество раз.
Once Only Controller - позволяет ограничить выполнение действий только одним разом в первой итерации повторяющегося участка тестового сценария.
Throughput Controller - позволяет указать, в каком проценте случаев будет выполняться каждый из внутренних компонентов контроллера.
Include Controller - позволяет использовать внешний JMX-файл.
Другие компоненты с кратким описанием.







