Что такое Linux?
Linux — это семейство свободных операционных систем, основанных на ядре Linux, разработанном Линусом Торвальдсом в 1991 году. Linux — это одна из самых популярных операционных систем в мире, особенно среди серверов, облачных платформ, встроенных систем, а также суперкомпьютеров.
Основные характеристики Linux:
	Открытый исходный код
	Многозадачность
	Многопользовательская среда
	Надежность и безопасность
	Масштабируемость и гибкость


Linux, понятие о его дистрибутивах и их наполнении.
Каждый дистрибутив может включать разные компоненты, графические интерфейсы, пакеты и инструменты для управления системой. Это позволяет пользователям выбрать дистрибутив, который лучше всего подходит для их потребностей, будь то серверные задачи, разработка, повседневное использование или другие цели.
Основные компоненты дистрибутива Linux:
	Ядро Linux — основа системы, которая управляет аппаратными ресурсами (например, памятью, процессором, устройствами ввода-вывода).
	Менеджер пакетов — система для установки, обновления и удаления программ (например, apt для Debian/Ubuntu, yum/dnf для CentOS/Fedora).
	Графическая среда (опционально) — интерфейс для взаимодействия с системой. Популярные графические оболочки включают GNOME, KDE, XFCE.
	Базовые утилиты и библиотеки — минимальный набор программ и библиотек, необходимых для работы системы (например, утилиты для управления файлами, архиваторами, сетью).
	Пользовательские приложения — программы для решения конкретных задач.

Наполнение дистрибутивов:
	Десктопные дистрибутивы (Ubuntu, Fedora Workstation) включают в себя графическую оболочку и множество программ для повседневного использования: офисные пакеты, браузеры, мультимедийные плееры.
	Серверные дистрибутивы (CentOS, Debian Server) поставляются с минимальным набором программ, без графической оболочки, но включают пакеты для работы с сетью, серверами баз данных, веб-серверами.
	Минималистичные дистрибутивы (Arch Linux) предлагают лишь минимальные компоненты, позволяя пользователю самостоятельно добавлять всё необходимое ПО.


Отличия файловой системы Linux от Windiows?
	Корневая структура и иерархия каталогов
В Linux иерархия каталогов начинается с корневого каталога /, который является вершиной файловой системы.
В Windows используется концепция корневых дисков, таких как C:\, D:\ и так далее.
	Типы файлов и разделы
В Linux каждый объект (например, файл, каталог, устройство) представлен в виде файла. Вся файловая система работает по принципу "все является файлом". 
В Windows устройства имеют отдельные корневые директории (например, C:\, D:\).
	Разрешения и права доступа
В Linux доступ к файлам регулируется тремя основными разрешениями: чтение (r), запись (w) и выполнение (x). Системные утилиты и команды (например, chmod, chown) позволяют детально настраивать права доступа.
В Windows права доступа управляются через ACL (Access Control List), которые предоставляют более детализированные разрешения (например, полный доступ, изменение, чтение и выполнение, чтение, запись).
	Файловые системы по умолчанию
Linux использует различные файловые системы, такие как ext4, XFS, Btrfs
Основная файловая система — NTFS (New Technology File System)
	Символические и жесткие ссылки
Linux поддерживает как символические (soft) ссылки, так и жесткие (hard) ссылки
Windows также поддерживает символические и жесткие ссылки, но это реализовано по-другому и ограничено NTFS.
	Регистр символов в именах файлов и пути
В Linux имена файлов чувствительны к регистру. Например, file.txt и File.txt считаются разными файлами, а также использует прямой слеш (/) для указания путей.
В Windows имена файлов нечувствительны к регистру, что значит, что file.txt и File.txt будут рассматриваться как один и тот же файл, а также использует обратный слеш (\) для путей. 


Отличия Linux от Unix?
Linux можно считать "потомком" Unix, использующим многие идеи, концепции и принципы, но в отличие от Unix, он является проектом с открытым исходным кодом, бесплатным для использования и гораздо более гибким, с множеством дистрибутивов. Unix, в свою очередь, является старой, проверенной операционной системой, которая имеет коммерческую природу и часто используется в специфических корпоративных средах.
Происхождение и история
	Linux: Разработан Линусом Торвальдсом в 1991 году
	Unix: Разработан в 1969 году AT&T Bell Labs
Лицензия и доступность
	Linux: Открытый исходный код (GPL)
	Unix: Часто коммерческая или открытая (например, BSD)
Семейство и совместимость
	Linux: Множество дистрибутивов (Ubuntu, CentOS, Arch, и т.д.)
	Unix: Множество версий (AIX, Solaris, HP-UX)
Поддержка
	Linux: 	Бесплатная поддержка через сообщества и коммерческая поддержка (Red Hat, SUSE
	Unix: Коммерческая поддержка
Типы использования
	Linux: Серверы, десктопы, встраиваемые системы, суперкомпьютеры
	Unix: Корпоративные серверы, научные вычисления
Стандарты и совместимость
	Linux: Поддержка POSIX, но также специфичные расширения
	Unix: POSIX, но могут быть различия в реализации
Обновления
	Linux: Частые, регулярные обновления и улучшения
	Unix: Редкие, обычно крупные релизы


Что такое SSH и в чем его отличие от Telnet?
SSH — это сетевой протокол, который используется для безопасного удаленного доступа к устройствам. Он обеспечивает зашифрованное соединение, что позволяет безопасно передавать данные и команды между клиентом и сервером.
Telnet исторически использовался для удаленного управления сетевыми устройствами и серверами. Однако из-за отсутствия защиты, его применяют крайне редко, и он практически вытеснен SSH. В современных сетях Telnet может использоваться для доступа к устройствам в локальных защищённых сетях или в отладочных целях.
Различия:
Безопасность
	SSH - Использует шифрование
	Telnet - Нет шифрования, передача в открытом виде
Порт по умолчанию
	SSH - 22
	Telnet - 23
Аутентификация
	SSH - Поддержка ключей SSH и двухфакторной аутентификации
	Telnet - Только пароль
Передача файлов
	SSH - Поддерживает SCP и SFTP
	Telnet - Нет поддержки
Использование
	SSH - Повсеместное, особенно в Linux/Unix
	Telnet - Редкое, в локальных сетях
Протоколы и инструменты
	SSH - Поддерживает SSH-ключи, туннелирование, агент SSH
	Telnet - Минимальный функционал


Что такое inode?
Inode (индексный узел) — это структура данных в файловой системе Unix и Linux, которая хранит информацию о файле или каталоге. Иными словами, inode — это метаданные о файле, которые не включают само содержимое файла или его имя, но хранят важные атрибуты, необходимые для управления файлами.

Если посмотреть на структуру inode с помощью команды ls -i, можно увидеть inode-номера файлов и каталогов:
$ ls -i
123456 file1.txt
123457 file2.txt
123458 directory1
Здесь 123456, 123457, и 123458 — это inode-номера соответствующих файлов и каталога.


Анализ ошибок с помощью journalctl.
journalctl — это инструмент для анализа и просмотра журналов в системах Linux, использующих систему systemd. Он позволяет администраторам получать доступ к логам системы, включая сообщения об ошибках, предупреждения и другую диагностическую информацию, записываемую различными службами.

0 (emerg): Аварийные сообщения, требующие немедленного внимания.
1 (alert): Ошибки, требующие срочного внимания.
2 (crit): Критические ошибки.
3 (err): Ошибки.
4 (warning): Предупреждения.
5 (notice): Обычные, но значимые сообщения.
6 (info): Информационные сообщения.
7 (debug): Сообщения для отладки

Для анализа логов конкретной службы можно указать её имя, например, для nginx:
$ journalctl -u nginx


Различия между жесткой и символической ссылками?
Жесткие ссылки удобны для создания альтернативных путей к одному файлу, особенно если нужно сохранить синхронизацию содержимого. Символические ссылки же более гибки, их можно использовать для создания ярлыков к файлам и каталогам в разных разделах, но они теряют смысл, если удаляется оригинальный файл.
Связь с оригиналом
	ln - Указывает на один inode
	ln -s - Содержит путь к целевому файлу
Каталоги
	ln - Нельзя создать
	ln -s - Можно создать
Разделы
	ln - Только в пределах одного раздела
	ln -s - Можно между разделами
Удаление оригинала
	ln - Не влияет на жесткую ссылку
	ln -s - Делает символическую ссылку "битой"
Изменения файла
	ln - Отражаются и в оригинале, и в ссылке
	ln -s - Отражаются, но только пока файл существует
Идентификация
	ln - Имеет тот же inode
	ln -s - Имеет свой inode, содержит путь к файлу


Что такое сокет?
Это программный интерфейс, который позволяет обмениваться данными между процессами по сети или внутри одной системы. Сокеты используются для установления и управления соединениями между клиентами и серверами в сетевых приложениях. Они являются одним из основных способов межпроцессного взаимодействия (IPC) в Linux и других операционных системах.


Что такое сетевой порт? netstat?
Это логическая точка доступа для передачи данных между компьютерами в сети. Порты используются для разделения различных типов сетевых услуг, обеспечивая многозадачность на одном IP-адресе. Каждый сетевой порт связан с конкретным процессом или сервисом на компьютере и имеет уникальный номер в диапазоне от 0 до 65535.
Привилегированные порты (Well-known ports):
Диапазон: 0-1023.
Эти порты зарезервированы для известных и стандартных сервисов и приложений. Например:
Порт 80 — HTTP (веб-сервисы),
Порт 443 — HTTPS (защищённый веб-сервис),
Порт 22 — SSH (удалённый доступ),
Порт 25 — SMTP (почтовый протокол).

Регистрируемые порты (Registered ports):
Диапазон: 1024-49151.
Эти порты могут быть использованы приложениями, но их можно зарегистрировать для определённых сервисов. Например:
Порт 3306 — MySQL,
Порт 5432 — PostgreSQL.

Динамические или частные порты (Dynamic/Private ports):
Диапазон: 49152-65535.
Эти порты используются для временных соединений или клиентских приложений, когда они инициируют соединение с сервером. Обычно они назначаются динамически операционной системой.

netstat (сокращение от network statistics) — это утилита командной строки, которая отображает информацию о текущих сетевых подключениях, активных портах, маршрутах, а также статистику протоколов. С помощью netstat можно получить информацию о том, какие порты открыты, какие соединения активны, и какая программа использует эти соединения.

Просмотр всех активных сетевых подключений и слушающих портов:
$ netstat -a

Просмотр только прослушиваемых портов:
$ netstat -l


Как посмотреть имя сервера по IP адресу?
Для того чтобы узнать имя сервера по IP-адресу, можно использовать команды:
	nslookup, dig, host, getent

$ getent hosts 8.8.8.8
> 8.8.8.8       dns.google

$ host 8.8.8.8
> 8.8.8.8.in-addr.arpa domain name pointer dns.google.


Как посмотреть фоновые процессы?
jobs


Как посмотреть 5 последних строк файла?
$ tail -n 5 <путь_к_файлу>


Как получить файл с определенным набором букв?
find <директория> -name "*<набор_букв>*"































