Написание методики
Настройка мониторинга
	- Забикс
	- Графана
Разработка скриптов тестирования
Разработка внешних систем (заглушки)


Цель HRLink - документооборот


Задачи проекта ?
Фикс проект
Работа пользователей в системе, выполняющих основную операционную деятельность: создание и подписание документов сотрудниками

	Цели:
	- Соответствие требованиям производительности 
	- Максимальная производительность и выявление узких мест
	- Локадизация узких мест, 
	- Проедоставление рекомендаций 
	- Тестирование на стабильность
	Задачи:
	- Анализ бизнес-операций пользователей
	- Анализирование связей системы, с целью эмуляции внешних приложений
	- Разработка эмуляторов снешних систем (заглушек)
	- Описание структуры стенда НТ
	- Проведение испытаний в тестовой среде
	- Подготовка отчёта по результатам НТ
	- Анализ результатов НТ, поиск узких мест, подготовка рекомендаций по их устранению

Как устроена система?
Система - это система кадрового электронного документооборота, используемая для взаимодействия работодателя и сотрудников. Основные
функции системы: подписание документов сотрудниками, интеграция документооборота с 1С, управление документооборотом в компании.

Сколько длился проект?
9 месяцев
До проекта год работы в веб-разработке Python/Django/PostgresQL.


Как взаимодействовали с коллегами?
Kaiten - сервис для управления задачами
Созванивались в ZOOM (Scrum) в 10 утра каждый день

Какие были коллеги?
Мидл тим лид (Сергей Морёнов) и два джуна (Александр Майоров) и я
Сотрудник со стороны Заказчика - Михаил.

Какие были сложности?

